# 08월 10일

- 재귀적 호출,
- lastRowId(입력은 lastrowid)
- date 타입 json 직렬

반려동물 분양 관련 법률 : 개인이 분양하는 경우(재분양도 마찬가지)
무료로만 가능하다(책임비 등 받는 순간 불법)
개인분양 연간 15만원 이하는 판매업 등록하거나 하지 않아도 된다는 법률 개정안이
몇 년전 부터 추진 중인데 아직 통과되지 않은 것으로 확인된다.

유저끼리 알아서 할 일이지만
편법으로는 사용하던 반려동물 물품을 일정가격에 사라는 식으로 편법을 이용할 수 있음
(ex 저희 애는 이거 없으면 잠을 못 자요, 이거는 XX원에 팔게요 같이 사주세요)

------------------------------------------

반려동물 데이팅(+반려인 데이팅)
+ 산책 및 핫플 동반 방문 친구 만들기

가입 시 동물과 사람의 정보 입력
주체를 반려인으로 할 것인지, 반려동물로 할 것인지 설정
반려동물 기준으로 검색 또는 매칭, 반려인 기준으로 검색 또는 매칭


유사 서비스 반짝피플
 : 반려동물 친구 만들기, 집사들의 데이트, 산책의 앱

도그메이트(펫시터 중개 플랫폼)
펫티비티(반려동물과 즐길 수 있는 활동)
도그워킹(개 산책 관련)
TinDog(TinDer의 동물버전) 하트 등등 받아서 데이트나 매칭 진행
디그 : 개에 대한 대소사 이벤트 공유 및 데이팅


펫피(강아지 산책, 10만 이상 다운로드)
■ 반려견 & 반려인 커뮤니티
- 갤러리: 귀엽고 이쁜 멍뭉미 뿜 뿜 행복한 강아지 사진을 만나보세요. 우리 강아지 사진 공유하면서 반려 생활을 즐겁고 유익하게 보내세요. 시골개 부터 도시개 까지, 소형견 부터 대형견 까지 산책하는 행복한 강아지친구를 펫피에서 만나 보세요
- 수다방: 반려견 상식, 강아지 훈련, 강아지 건강, 강아지 분양, 고민상담, 유기견 등 반려생활 이야기, 산책 친구, 무료 나눔 등 집사님들과 함께 자유롭게 이야기 나누세요.
- 이벤트: 반려 상식 퀴즈, 강아지 산책 왕, 수의사 상담, 훈련사 상담, 강아지 용품 무료 나눔, 반려용품 체험단 등 다양한 이벤트를 즐겨보세요. 매일매일이 펫 박람회이고 축제랍니다.
- 추천 장소: 애견카페, 애견유치원, 애견호텔, 강아지 놀이터, 동물병원, 애견미용, 반려견 휴게소, 반려견 동반 여행 등 펫피에서 엄선한 반려견과 반려인이 함께 즐길 수 있는 다양한 반려견 동반 추천 장소가 기다립니다.
- 펫피 공감: 이웃 반려인의 재밌고, 감동적인 이야기가 있습니다. 유명 반려 커뮤니티에서 공감받은 글들을 함께 하세요.
- 친구 맺기, 쪽지 기능: 펫피에서 친구를 찾고, 산책 친구, 동반 산책, 중고용품 등 다양한 즐거움을 나눠 보세요.
■ 강아지 산책
- 산책 거리, 시간 등 나의 산책 기록을 지도로 한눈에 확인하고, 강아지 만보기로 활용할 수 있어요.
- 강아지와 함께 산책하면 매일 포인트가 적립됩니다. (하루 최대 100포인트)
- 적립된 포인트로 반려용품 할인 구매가 가능합니다.
- 마이페이지에서 반려견 종류, 동물등록 번호, 중성화, 예방접종까지 관리하세요

■ 반려견 등록
- 강아지와 함께 산책하면 매일 포인트가 적립됩니다. (하루 최대 100포인트)
- 적립된 포인트로 반려용품 할인 구매가 가능합니다.

■ 반려용품 포인트 할인 쇼핑
- 매일매일 적립된 포인트로 할인받는 쇼핑 혜택을 즐겨보세요.
- 강아지 간식, 사료, 훈련 용품, 노즈 워크, 장난감, 생활용품, CJ홈쇼핑과 와디즈에서 판매되는 펫 바디 티슈, 디팡 매트, 강아지 카시트, 울타리, 쿠션, 테이프클리너, 배변 매트 등 다양한 상품을 포인트 할인받고 구매하세요.
반려동물 어플 펫피 하나로 슬기로운 반려 생활을 누리세요.
강아지 산책과 걷기 운동을 통해 함께 건강도 챙기고, 다이어트 효과까지 한 번에!
리워드 포인트로 반려용품 할인 혜택까지 누릴 수 있습니다.




https://dino781027.tistory.com/18
위글즈(산책, 동네친구, 1천회 이상 다운로드)

[주요 기능 요약]
- 동네친구 찾기: 가까운 친구 매칭, 동네친구 검색(위치순, 강아지 품종/성격)
- 스토리: 애견관련 커뮤니티 (이벤트 게시판, 일반 포스트 게시판, 산책 포스트)
- 산책: 산책 경로를 저장하고 기본 비공개이며 공개 가능, 산책 일지 및 통계 제공
- 지도: 애견 관련 반려견 업체(동네 친구 회원/카페/병원/미용/호텔/멀티숍/유치원) 정보 제공
- 애견 쇼핑몰: 애견 관련 상품 제공
- 내 정보: 반려견 관리, 나의 펫 스토리(공개/비공개 모두 사진갤러리 형태로 제공)


