# 06월 22일 학습내용
1. 로컬에서 서버 개발이 다 끝난 상태에서 서버리스로 배포하는 세팅
   - 메모서버를 배포
2. 서버 개발 시작부터 서버리스 세팅해서 로컬에서 서벌 개방하는 방법
   - 영화 서버를 개발하고 배포
---
## Memo server 배포
1. AWS의 IAM을 이용해서 유저 생성 및 권한 설정.
2. 서버리스로 앱 생성
   - createApp 코드복사(한 줄로 수정+ \제거)->  
prompt:Github:경로- 코드입력- 해당App폴더경로에 sls deploy
3. 템플릿 앱 배포해서 테스트
4. 이미 만든 서버 코드를 마이그레이션 한다.
   - VScode Lambda 가상환경에서 기존 파일 및 코드 마이그레이션
   - 추가 및 수정: (requirements.txt, .gitignore(node_modules)) 
5. 배포한다.
   - (가상환경 터미널에 $sls deploy or $serverlss deploy)
   - PostMan(FrameWork)에서 URL 입력하고 테스트
6. GitHub 리포지토리 생성
   - aws-memo-app(Private) 추가 설정 없이 생성
   - 생성하면 나오는 QuickSetup 명령어 입력
     1. 터미널에 **$git init** 입력-> 파일들 커밋만(Push X) 한다.
     2. **$git branch -M main** 부터 차례로 입력
7. AWS lambda-> 함수 생성 클릭-> 런타임 보면 지원 버전 목록->  
해당 란에 입력 할 것들을 서버리스(FrameWork)에서 대신 입력 함.
---
### 리전(Region) 변경
- AWS 웹에서 우측 상단 해당 Region의 코드
- 서울(ap-northeast-2)를 vscode serverless.yml 열고  
  provider: region: ap-northeast-2 입력 및 yml 맨 위  
  org app 지운다. 지우면 권한없다함. 해결 하기 위해
- https://www.serverless.com/framework/docs/providers/aws/cli-reference/config-credentials 
- Configure the default profile 코드를 수정하여 터미널에 입력.
```
$serverless config credentials --provider aws --key (사용자key) --secret (사용자Key)
```
- AWS Lambda 해당 함수에 들어가서 리전 변경하고  
API gateaway 클릭하면 리전이 변경 된 것을 확인할 수 있다.  
(해당 리전의 함수만 목록에 나온다. 꼭 리전 확인)  
deploy해도 dashboard 주소가 안뜸. 필요하다면 직접 입력  
https://app.serverless.com/the9world/apps/aws-memo-app/aws-memo-app/dev/north-east-2
---
## 영화추천 서비스 개발
1. 서버리스 create(aws-movie-app)  
  ```
  프롬프트 실행, documents-github 경로이동
  $ serverless --org=the9world --app=aws-movie-app --name=aws-movie-app --template=aws-python-flask-api
  ```
2. VScode 실행하여 개발준비 및 배포 테스트
  - aws-movie-app 실행하여 lambda 가상환경에서
  - 배포 테스트 $sls deploy
    - URL web 잘 열리면 개발준비 및 배포 테스트 완료

3. 화면 기획서를 바탕으로 MySQL WorkBench 테이블 설계
```sql
create user 'movie_db_user2'@'%' identified by '3885';
-- self: movie_db_user,  진도: movie_db_user2
grant ALL privileges on movie_app_db.* to 'movie_db_user2'@'%';
```
   - DB 생성 및 connection 생성
   - Table 생성 및 데이터 insert(movie.zip에 있는 sql)
   - 
4. api 설계(PostMan)
   - 회원가입, 로그인 API Request 생성(가입 복사-> 로그인)
5. API 개발할때는 공통파일들 먼저 붙여넣고 시작
   - config.py 프로젝트에 맞게 내용 변경
   - 자주 쓰는 것들은 마이그레이션 한다.
6. Github 리포지토리 생성
   - node_modules/ 을 .gitignore 에 포함
   - 생성 후 터미널에 $git init -> 커밋만 먼저 하고 아래 코드 실행
```
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/the9world/aws-movie-app.git
git push -u origin main
```
   - requirements.txt 수정 다른 aws-app 복사 or 직접 수정

7. 서버 배포 (AWS-lambda-리전확인->해당 함수-gateway 확인)
   - gateway click-> API엔드포인트 주소로 postMan 테스트
   - VScode serverless.yml 내용 수정
     - org: the9world, app: aws-movie-app 삭제
     - provider에서 runtime: python3.10, region: ap-northeast-2
8. 정상 작동하면 다음 API들 생성
   1. 리뷰 table 작성
      - post http://127.0.0.1.5000/movie/1/review  
   (http://127.0.0.1.5000/review 등 회사마다 다름)
      - header : jwt token (user의 Token이니까= userId)
      - body: {"movieId": 1, "rating": 4}
      - review table : 내 리뷰 보기, 영화별 리뷰 보기
   2. 즐겨찾기 table 생성
      - POST, Delete 필요(친구 맺기, 끊기와 같음)


  - 04_API 서버실습 영화추천서비스 PPT (교수님 Github)
  - 02_Postman 에서 토큰 자동입력, URL 자동입력 참고
  - 